---
title: 个人简历
tags: 
date: '2021/03/05 21:45:14'
hidden: true
---
# 栾美华

17611337275	 丨onemue@yeah.net
前端开发工程师 丨面议
## 专业技能				

1. 熟练掌握HTML、CSS3和JavaScript，具备良好的CSS网页布局能力。
2. 熟练使用Vue2全家桶，具备丰富的项目经验，并了解Vue框架。
3. 熟练使用jQuery、Echart等工具库，并了解Lodash、Leaflet等工具库。
4. 熟悉Ajax、Axios、Fetch等异步请求技术。
5. 熟练使用Flex、Grid等布局技术。
6. 熟悉React框架，包括Redux、React-router。
7. 熟练使用Bootstrap、TailwindCSS进行开发。
8. 熟练使用Element、Mintui、Vant等前端UI库，并了解Vuetify UI、Element Plus框架。
9. 熟悉微信小程序开发。
10. 熟悉uniapp开发小程序、移动端、H5以及APP等。
11. 熟悉less、scss扩展语言。
12. 熟练使用git进行基础操作。
13. 了解Node.JS，以及Express、Koa框架。
14. 熟练使用WebStorm、Vscode、HBuilder、微信开发者等开发工具。
15. 熟练使用ApiPost、Postman等测试接口工具。
## 工作经历				

| 公司名称 | 职位 | 时间 |
|------------------------------------|--------------------------|------------------------|
| 山东云大网络科技有限公司 | Web前端工程师实习生 | 2020年10月 - 2021年01月 |
| 北京真诚恒业软件技术 | 前端开发工程师 | 2021年01月 - 2021年03月 |
| 北京优一至简科技有限公司 | 前端开发工程师 | 2021年05月 - 2023年08月 |
## 项目经历	

### 中铁人资管理系统 2023年03月 - 2023年08月

**项目描述**

负责人资管理信息化项目，实现集团人力资源的便捷管理，满足人力调动和协调等功能。

**所用技术**

- 使用乾坤微前端框架进行应用拆封；
- 使用Vue搭建页面；
- 使用AntV组件库完成页面布局；
- 使用封装的Axios请求获取接口数据；

**职责描述**

- 使用Echarts完成图表相关功能展示和交互；
- 使用AntV进行页面布局；
- 使用Axios与后端进行交互和数据存储；
- 开发干部和报表模块，应用以上技术完成。

### 国防大学联合统筹教学系统 2022年11月 - 2023年01月

**项目描述**

负责国防大学联合统筹教学系统的信息化教学项目，实现学员和教员双端同步数据展示，优化教学流程，简化教员审批制度，提高教学效率。

**所用技术**

- 使用Vue搭建页面；
- 使用Element组件库完成页面布局；
- 使用封装的Axios请求获取接口数据；

**职责描述**

- 分析和梳理原有代码，为后续开发和改版提供便利；
- 使用Element和JavaScript完成数据处理优化；
- 使用Axios完成与后端的交互和数据保存。

### 国家电网融资租赁平台 2022年08月 - 2023年03月

**项目描述**

负责国家电网融资租赁平台页面的改版，主要涉及融资租赁业务，通过页面表单完成租赁相关信息的校验和收集。

**所用技术**

- 使用Vue搭建页面；
- 使用Element组件库完成页面布局；
- 使用封装的Axios请求获取接口数据；

**职责描述**

- 分析和梳理原有代码，为后续开发和改版提供便利；
- 与视觉和交互设计师沟通，优化部分内容；
- 使用封装的Axios插件与后端进行交互，实现信息存储；
- 使用Element实现数据展示和表单验证。

**项目地址**

[https://ydht.com/](https://ydht.com/)

### 享书阁官网 2022年04月 - 2022年08月

**项目描述**

负责享书阁项目的官网页面开发，主要展示享书阁项目的理念、部分书籍展示、搜索功能，并引流到小程序等功能。

**所用技术**

- 使用Nuxt.js搭建开发；
- 使用Element组件库完成页面布局；
- 使用封装的Axios请求获取接口数据；

**职责描述**

- 使用Nuxt.js对项目进行整体架构，使用Element UI对页面进行搭建；
- 与视觉和交互设计师沟通，优化部分内容；
- 封装Axios，并与后端进行交互；
- 使用Nuxt.js完成SEO优化。

**项目地址**

[https://www.share-books.com/](https://www.share-books.com/)

### 航天五院人力培训系统优化 前端开发工程师 2021年11月 - 2022年01月

**项目描述**

负责对原有老系统进行更新，对UI页面进行翻新，主要包括课程展示和课程总结等内容。

**所用技术**

- 使用Layui和jQuery等技术实现前端页面的渲染和交互；
- 使用Player.js封装播放器，包括UI和其他功能；
- 使用原生JavaScript完成分页组件开发；
- 使用Git与甲方程序员进行代码同步和远程沟通。

**职责描述**

- 使用Layui完成课程列表页面的搭建；
- 使用原生JavaScript完成分页组件的封装；
- 使用Player.js等技术完成课程展示页面的搭建。

### 英大长安保险销售平台 前端开发工程师 2021年05月 - 2021年03月

**项目描述**

负责将英大长安保险销售多平台的内容进行前端整合，包括将微信公众号、App等平台的内容在PC端同步展示。

**所用技术**

- 使用Layui和jQuery等技术实现前端页面的渲染和与后台的交互；
- 使用CMS对部分内容进行后台协同配置；
- 使用Spring Boot框架完成部分可调配内容的存储，并完成与后台数据交互的中间件功能。

**职责描述**

- 使用Layui完成基础页面的搭建；
- 使用Layui将JSON格式的表单内容进行渲染和展示；
- 替换或兼容标准Web APIs，完成IE的兼容工作。

**项目地址**

[https://www.caej.com.cn/](https://www.caej.com.cn/)

### 指尖礼物 前端开发工程师 2021年01月 - 2021年03月

**项目描述**

负责指尖礼物小程序的前端开发工作。

**所用技术**

- 使用小程序原生开发；
- 使用Vant组件库完成页面布局；
- 使用小程序异步请求获取接口数据；
- 对部分组件进行封装，提高代码的复用性，减少冗余；
- 使用小程序原生生命周期，完成分页等操作。

**职责描述**

- 使用Vant开发首页、商品列表、商品详情、搜索结果等页面，高度还原设计图；
- 使用下拉加载等生命周期完成分页和分页动画；
- 开发商品列表、首页tab等相关组件，提高代码的复用性，减少代码冗余；
- 使用tenpay第三方依赖库获取微信支付所必要的参数，调用requestPaymentAPI实现微信支付功能；
- 使用canvas完成商品分享海报功能。

**项目地址**

微信搜索“指间礼物”小程序

### 云栖农场 前端开发工程师 2020年11月 - 2020年12月

**项目描述**

负责云栖农场在线销售平台的前端开发工作，包括有机蔬菜、水果和肉类的销售。用户可以在平台上下单并安排快递派送。

**所用技术**

- 使用原生微信小程序完成页面的初步布局，并对细节进行优化；
- 使用微信Storage存储登录状态和历史搜索记录等相关数据；
- 使用微信Request对后端API接口进行调试和对接；
- 使用Git进行版本控制，提高开发效率和优化开发流程。

**职责描述**

- 与UI美工配合，使用微信原生开发首页、商品列表、商品详情页、购物车等页面；
- 与后端配合进行API接口调试，使用Request对接后端API接口；
- 使用Lazy Load展示商品，提高用户体验，加快加载速度，减轻服务器压力；
- 使用下拉加载等生命周期完成商品列表的分页和分页动画。

**项目地址**

微信搜索“云栖农场”小程序

### 内蒙古煤矿党建平台 前端开发工程师 2020年10月 - 2020年11月

**项目描述**

负责xx党建平台的前端开发工作，通过图文、视频等方式帮助公司完成党建课程学习，并展示党内数据等内容，包括党内层级、党内新闻等。

**所用技术**

- 使用HTML完成页面的初步布局，并对细节进行优化；
- 使用Ajax对后端API接口进行调试和对接；
- 使用Git进行版本控制，提高开发效率和优化开发流程。

**职责描述**

- 与UI美工配合，使用HTML和CSS开发首页、新闻列表、课程类别、课程详情等页面；
- 与后端配合进行API接口调试，使用Ajax对接后端API接口。

## 教育经历

- 河北软件职业技术学院
  - 专业：云计算技术与应用
  - 学历：大专
  - 全日制
  - 时间：2018年05月 - 2021年07月

## 个人总结

本人性格开朗，具备出色的团队合作能力，能够快速适应新的工作环境。在工作中，我积极进取，喜欢学习新的技术和知识。对于上级交代的任务，我认真负责，注重细节，并能够吃苦耐劳。我积极主动完成工作，并保持高度的工作积极性。